# 访问控制概述 

针对存放在 Bucket 中的 Object 的访问，京东云OSS 提供了多种权限控制方式，包括ACL、IAM Polilcy和Bucket Policy。

-   ACL：OSS 为权限控制提供访问控制列表（ACL）。ACL是基于Bucket的授权策略，可授予Bucket访问权限为：私有读写，公有读私有写，公有读写。
    您可以在控制台中创建Bucket时设置ACL，也可以在创建Bucket后的任意时间内修改ACL，操作详情请见[创建存储空间-指定空间访问权限](../../Getting-Started/Create-Bucket-1.md)。

-   IAM Policy：IAM（Identity and Access Management）是京东云提供的一项用户身份管理与资源访问控制服务。IAM Policy是基于用户的授权策略。通过设置IAM Policy，您可以集中管理您的用户（比如员工、系统或应用程序），以及控制用户可以访问您名下哪些资源的权限。比如能够限制您的用户只拥有对某一个 Bucket 的读权限。子账号是从属于主账号的，并且这些账号下不能拥有实际的任何资源，所有资源都属于主账号,计费主体也是主账号。

-   Bucket Policy：Bucket Policy是基于资源的授权策略。相比于IAM Policy，Bucket Policy操作简单，仅可对OSS 中资源（包括Bucket与Object）进行授权。如果您是主账号或者被授予Bucket policy设置权限，可通过Bucket Policy完成授权。同时，Bucket Policy支持向其他账号、其他账号的IAM用户、匿名用户授予访问权限，并且可附加指定相关IP与referer限制的访问权限。

# IAM Policy与Bucket Policy基本概念
二者基本概念一致，但语法有细微不同。
## 基本概念
授予访问权限，指的是用户可以决定什么人、在何种条件下、对哪些资源、执行具体操作的控制能力组合。因此描述一个访问权限行为，通常包括四个元素：身份、资源、操作、条件（可选）。

### 京东云的身份
用户申请京东云账号时，系统会创建一个用于登录京东云服务的主账号身份。主账号可通过用户管理功能对具有不同职责的分类用户进行管理。用户类型包括子用户和群组等，具体定义请参阅访[访问管理-身份管理](https://docs.jdcloud.com/cn/iam/sub-user) 。

### 对象存储（OSS）的资源

存储空间 Bucket 和对象 Object 是对象存储的基本资源，还包括存储空间的子资源。

存储空间的子资源包括：

|资源名称|描述|
|-|-|
|acl 和 policy|存储空间的访问控制信息|
|website|存储空间的静态网站托管配置|
|cors|存储空间的跨域配置信息|
|Encryption|存储空间的默认加密配置|
|Replication|存储空间跨区域复制配置|
|镜像回源|存储空间镜像回源配置|
|自定义域名|存储空间自定义域名配置|

### 对象存储的操作
对象存储提供了一系列针对资源的 API 操作，每个action可能对应一个或一组对象存储API。

### 访问控制私有原则

- 在默认情况下，对象存储（OSS） 中的资源都是私有的。

- 资源拥有者（创建Bucket的京东云主账号）具备对该资源的最高权限，资源拥有者可以编辑和修改访问策略，为其他人或匿名用户授予访问权限。

- 使用京东云子账号创建Bucket或上传对象时，其父级主账号是资源拥有者。

- 存储空间（Bucket）拥有者可以授予其他京东云主账号上传对象的权限（即跨账户上传）。这种情况下，对象的拥有者仍然是存储空间拥有者即主账号。
















