# 常见问题

## 一般问题

如何弹性扩展函数的执行？

Serverless 服务的突出的优点就是可弹性伸缩所需资源，函数服务将根据您函数请求的并发数弹性伸缩资源执行您的函数。

 

可以访问运行函数的机器吗？

不可以，函数服务作为Severless服务，用户无需维护所有基础设施，包括健康检查、应用安全补丁、操作系统更新和其他日常维护。

 

如何用函数访问VPC内资源？

您可以为您的函数配置VPC及子网等VPC信息，函数服务通过您提供的VPC信息设置ENI，将向每ENI分配一个来子您指定子网中IP地址范威的私有IP地址，单不会分配公共IP地址，使得您的函数可以访问特定的 VPC。一旦 VPC 配置被启用，您的函数就可以运行在特定的 VPC 内部里。

 

在VPC中的函数如何访问公网？

当您的function函数配置VPC后，它只能访问该VPC中的资源。如果function函数既要访问VPC资源又要访问公共Internet，那么VPC内部必须具有网络地址转换实例（NAT）网关实例，详情请参考。。。。

 

## 函数问题

函数分配磁盘空间有多少？

每个Function函数分配了512 MB临时存储空间，单个用户下最大允许部署包大小为10G，更多函数的资源限制，请参考使用限制。

 

使用Function开发函数能否引入类库？

使用Function编写函数支持引入标准库及非标准三方库，公测期间暂不提供依赖库。

 

能否在函数代码中使用线程和进程？

用户可使用编程语言和操作系统的功能，在函数中创建额外的线程和进程。

 

哪些事件可以触发Function函数？

有关事件源的完整列表，请参考[支持的事件源](../Function-Service/Operation-Guide/invokefunction/triggermanagement/eventsourceservice/eventsource-service.md )。

 

Function函数是否支持环境变量？

创建函数时可以设置环境变量，无需对代码进行任何更改，可以设置动态参数，传递到函数代码和库，请参考使用[环境变量](../Function-Service/Operation-Guide/ENV-variable.md )。

 

Function函数是否支持版本控制？

Function函数支持版本控制。默认情况下，每个函数拥有单一的当前版本（latest）的代码。函数客户端可调用特定的版本或获取最新的实现，请参考[版本管理](../Function-Service/Operation-Guide/version.md)。

 

Function函数的执行需要多长时间？

对函数进行的同步调用必须在300秒钟内执行完毕。默认的超时为3秒，可以将超时设置在3到300秒之间的任何值，如果超时函数将终止执行。

 

我的函数会运行很久，超过函数最大 timeout 时间怎么办？有什么可以让函数一直运行的方法吗？

函数最长运行时间为 10 min，如果您函数的运行时间远大于 10 min，建议您将大函数拆分成几个小函数独立运行。如果您的函数运行时间稍大于 10 min 但不超过 15 min，且很难拆分，可以 联系我们 为您调大限制。

 

我有10个函数，都用到了同一个公共库。我能否只上传一份公共库的代码，让这些函数共享同一份库代码？

不同的函数，负载有高有低，tps 10000 和 100 的函数，对资源的伸缩要求肯定不同。因此函数计算中各个函数的资源伸缩是独立进行的，函数之间代码包是独立的，不能共享。
