#### **1.服务范围**

京东云提供的NAT网关服务是在用户VPC内为虚机访问Internet提供的网关服务，通过固定的公网IP为用户提供了可靠，便捷的Internet访问。

#### **2.服务等级指标**

2.1 服务功能

NAT网关为京东云用户提供可靠，便捷的Internet访问，其适用于社区网站、企业官网、门户网站、电子商务网站、SAAS应用、游戏类应用等应用，NAT网关具体功能请详见京东云在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。NAT网关所有可能影响用户的功能性变更都将向用户公告。

2.2 服务可用性

NAT网关服务可用性：不低于 99.9%

服务可用性的计算公式：实例实际可用性=（总时间-实际不可用时间）/总时间×100%

其中

(1)NAT网关可用性按服务周期统计，一个服务周期为一个自然月，如不满一个月不计算为一个服务周期。

(2)不可用时间：NAT网关服务所提供的服务在连续的5分钟或更长时间不可使用方计为不可用时间，不可使用的服务时间低于5分钟的，不计入不可用时间。

(3)不可用定义：当某一分钟内，NAT网关出方向所有数据包都被NAT网关丢弃时，则视为该分钟内该NAT网关服务不可用。超出用户配额导致的不可用不计入不可用时间。

服务可用性保证：服务可用性不低于99.9%。即一个自然月的服务周期内服务不可用时间不高于43分钟。

2.3 服务资源调配能力

NAT网关提供系统弹性扩展能力，可根据集群服务能力需要来手动扩容。

2.4 故障恢复能力

京东云为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以在线工单和电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

2.5 网络接入性能

用户在开通京东云NAT网关服务时，NAT网关和公网IP进行绑定，用户可自主选择公网出口带宽。京东云提供BGP多线接入，保障用户的网络接入质量。

2.6 服务计量准确性

京东云NAT网关具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户选择的NAT网关规格据实结算，实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。用户的原始计费日志默认最少保留1年备查。

#### **3.服务赔偿条款**

3.1 赔偿范围

因京东云设备故障、设计缺陷或操作不当导致用户所购买的NAT网关服务无法正常使用，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）任何京东云所属设备以外的网络、设备故障或配置调整引起的；

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）用户自行升级操作系统所引起的；

（6）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（7）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（8）不可抗力以及意外事件引起的；

（9）其他非京东云原因所造成的不可用；

3.2 赔偿方案

京东云对用户存在NAT网关的每个实例按不可用时间赔偿， 赔付金额 = 发生故障的实例故障前24小时平均每分钟费用 × 故障不可用时间 。

如果用户没有使用到24小时，按实际使用时长平均值计算费用，故障时间按分计算。

赔偿只针对使用NAT网关服务已产生费用的用户，以NAT网关代金券的形式赔偿，不折算现金返还；赔偿总额不超过该NAT网关实例已支付的当次服务现金费用总额。

#### **4.其他**

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网[www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com/index)发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。