**1.服务范围**

京东云提供的队列服务是京东云中间件产品部自主研发的serverless架构全托管消息队列服务，它可以提供高可靠并且几乎无限可扩展的托管消息队列。队列服务主要用于收发消息，应用于请求的削峰填谷和服务间的异步解耦。此外，队列服务提供按需使用和按需付费的结算功能。

**2.服务等级指标**

**2.1数据持久性**

数据持久性：99.9999999%

队列服务提供的是全托管消息队列服务，保证在消息的生命周期内数据的持久性。

**2.2数据可销毁性**

2.2.1在用户服务期满后需要销毁消息数据，京东云将自动清除对应队列服务里的数据，使得数据无法恢复。

2.2.2云服务所用的设备在报废弃置、委外维修或转售前，京东云将对其物理磁盘采用消磁操作。

**2.3数据可迁移性**

用户可以通过队列服务提供的API进行服务调用，完成消息数据的发送和接收，京东云提供相应的技术支持。

**2.4数据私密性**

京东云使用加密和用户隔离等手段保证同一资源池用户数据互不可见。

**2.5数据知情权**

2.5.1用户对于队列服务中的消息数据和备份数据所在数据中心地理位置具有知情权，其中：目前京东云数据中心分别位于华北（北京）、华东（宿迁）、华东（上海）、华南（广州），用户在开通云服务时必须根据地理位置选择相应的数据中心，用户数据将存储在其指定的数据中心；

2.5.2京东云的数据中心将遵守当地的相关法律法规，用户对此具有知情权，并可联系京东云的客户服务人员获得详尽信息。

2.5.3 除应当地法律法规、或政府监管部门的监管、审计要求，用户的所有数据、应用及行为日志不会提供给第三方。除用于京东云的产品运行状态的统计分析，用户的行为日志不会对外呈现用户个人信息数据。

**2.6数据可审查性**

依据现行法律法规或根据政府监管部门监管、安全合规、审计或取证调查等原因的需要，在符合流程和手续完备的情况下，京东云可以提供用户所使用的服务的相关信息，包括关键组件的运行日志、运维人员的操作记录、用户操作记录等信息。

**2.7服务功能**

队列适用于服务解耦、异构集成和削峰流控等。队列服务的所有具体功能请详见京东云在官网上提供的详细说明文档、技术文档及帮助文档。所有可能影响用户的故障、功能性变更都将向用户公告。

**2.8 服务可用性**

服务可用性：不低于99.95%。

服务可用性按照服务周期进行统计，按照如下方式计算：

服务可用性 = ((服务周期总分钟数 - 服务不可用分钟数) / 服务周期总分钟数) × 100%。

队列服务可用性不低于 99.95%，如未达到上述可用性承诺，客户可以根据本协议第2.12条约定获得赔偿。

定义：

服务周期： 一个服务周期为一个自然月。

服务周期分钟数：服务周期内的总天数 × 24（小时）× 60（分钟）计算。

服务周期总分钟数：在一个服务周期内某一京东云账号下队列服务的所有Queue的服务周期分钟数之和。

服务不可用分钟数： 当某一分钟内，客户所有试图调用队列服务指定Queue的 API的连续尝试均失败，或者消息投递延迟超过 5 分钟以上，则视为该时间段内指定Queue的服务不可用。一个服务周期内，某一京东云账号下队列服务的所有Queue的服务不可用分钟数之和即服务不可用分钟数。

**2.9 服务资源调配能力**

队列服务支持平滑可展，随着TPS的增长，队列服务提供系统弹性扩展能力。 

**2.10 故障恢复能力**

京东云为付费用户的云服务提供7×24小时的运行维护，并以电话报障等方式提供技术支持，具备完善的故障监控、自动告警、快速定位、快速恢复等一系列故障应急响应机制。

**2.11 服务计量准确性**

队列服务具备准确、透明的计量计费系统，京东云根据用户的队列服务实际使用量据实结算，实时扣费，具体计费标准以京东云官网公布的有效的计费模式与价格为准。

**2.12 服务赔偿条款**

2.12.1 赔偿范围：

因京东云故障导致队列服务无法正常使用，京东云将对不可用时间进行赔偿，但不包括以下原因所导致的服务不可用时间：

（1）京东云预先通知用户后进行系统维护所引起的，包括割接、维修、升级和模拟故障演练；

（2）由于运营商故障导致的丢包和延时等不可用情况；

（3）用户的应用程序或数据信息受到黑客攻击而引起的；

（4）用户维护不当或保密不当致使数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的；

（5）用户自行升级操作系统所引起的；

（6）用户的应用程序或安装活动所引起的；

（7）用户的疏忽或由用户授权的操作所引起的；

（8）不可抗力以及意外事件引起的；

（9）其他非京东云原因所造成的不可用，例如（包含但不限于）：

l 因客户自身原因引起消息投递延迟，包括但不限于客户消费处理慢导致消息堆积；

2.12.2 赔偿方案

月度服务费用： 客户在一个自然月中就某一京东云账号下队列服务所支付的服务费用。

根据队列服务月度服务可用性，按照如下方案进行赔偿：

| **服务可用性**                  | **赔偿代金券金额**  |
| ------------------------------- | ------------------- |
| 低于 99.95% 但等于或高于 99.00% | 月度服务费用的 15%  |
| 低于 99.00% 但等于或高于 95.00% | 月度服务费用的 30%  |
| 低于 95.00%                     | 月度服务费用的 100% |

 

说明：

赔偿总额不超过队列服务需支付的当次服务现金费用总额（不含用代金券抵扣的费用）。

队列服务赔偿以队列服务代金券方式补偿，不折算现金返还。

**3.其他**

京东云有权根据变化适时对本服务等级协议部分服务指标作出调整，并及时在京东云官网 [www.jdcloud.com](https://www.jdcloud.com/) 发布公告或发送邮件或书面通知向用户提示修改内容。
