## 审核标准<br>
**签名报备**<br>
1.	企业所使用短信签名要与公司名称或者业务相关，规范签名为：2-12个字符。字符长度低于2个字符或者超过12个字符的，属特殊签名，可尝试与客服沟通报备。<br>
2.	【】为签名专用符号，签名可使用：中英文，数字，不建议包含符号，如遇业务需求应包含符号，需与客服沟通特殊申请报备。<br>
3.	报备须知：由于短信签名需要在运营商备案，需要您提供企业的营业执照正本或副本复印件（要加盖企业公章），并提供该签名对应应用场景。<br>
a)	签名为公司名称：<br>
签名必须与上传的营业执照（或组织机构代码证）上的公司名称匹配,并上传三证合一的企业营业执照。<br>
b)	签名为App 名称：<br>
须提供任一应用商店的下载链接。该应用在应用商店里的信息需要与营业执照副本（或组织机构代码证）上的一致,并上传三证合一的企业营业执照及app软件著作权。著作权上登记企业名称需与应用商店的企业信息一致。<br>
c)	签名为网站名称：<br>
该签名必须为在工信部备案的网站名称的全称或简称，该网站的备案信息需要与营业执照副本（或组织机构代码证）上的一致,并上传三证合一的企业营业执照。<br>
d)	签名为微信公众号：<br>
公众号帐号主体需与营业执照副本（或组织机构代码证）上的公司名称一致,并上传三证合一的企业营业执照。<br>
e)	签名为商标名称或简称：<br>
需要并提供商标注册证书及三证合一的企业营业执照。<br>
f)	签名为政府/机关事业单位/其他机构的名称:<br>
需提供组织机构代码证书及相关授权证明或介绍信。<br><br>

**禁止发送**<br>
禁止发送股票、移民、面试招聘、彩票、返利、贷款、催款、投资理财、赌博、中奖、一元夺宝、一元秒杀、A货、医疗、整形、美容、会所、酒吧、足浴、暴力、恐吓、色情、皮草、助考，商标注册、加群、加QQ或者加微信、贩卖个人信息、宣传短信通道、游戏推广、会展推广、网站推广、优惠券类推广、卡类推广、保险推广、酒类、用户拉新、用户召回、金融、房地产、教育。<br><br>

**短信报备**<br>
1.	短信内容必须与短信签名以及公司业务相关，有具体的发送场景，信息内容真实有效。<br>
2.	须提供较完整短信模板，如为变量短信模板，不支持完全变量短信模板，避免无法判断短信实际发送内容和使用场景。<br>
3.	短信内容支持带链接，但链接需要内容和签名有关联。<br>
4.	短信内容中不得包含特殊符号, 如^_^，√，※等，避免转码有误导致短信出现乱码，影响业务。<br>
5.	短信末尾必须添加“回T退订”字样，（大小写的,T,t均可）<br><br>

**审核流程**<br>
申请短信后，由于我司客服人员需要收集整理材料，提交运营商备案，正常情况下，2个小时左右会反馈审核结果, 审核时间：周一至周日 9:00 - 18:00（法定节假日顺延）。<br>
如果您急需使用短信功能，请联系客服会加速审核进度；如果审核未通过，也可联系客服详细沟通。<br>
对于审核通过的内容模版，不表示一定会下发成功（运营商侧也会有抽查审核机制），如遇到短信发送失败，可联系客服详细沟通。<br><br>

**短信使用须知**<br>
1.	短信发送时间<br>
短信以不打扰用户休息为前提，网关限制发送时间段为：8:00-21:00.<br><br>

**安全管控规则**<br>
为提高短信发送的安全性，避免短信漏发和盗发，我司系统有严格的监控机制，防范违规信息的发送。<br>
1.	如下发内容为公司实际业务信息，但发送内容与使用账号属性不匹配，将针对内容拦截。<br>
2.	如下发内容为禁止发送信息范畴 ，一经发现，第一时间封存账号，并视情况追究责任。<br><br>
